Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/kernel/special_forms.ex/*.po
Languages: ja

source: Checks if there is a message matching the given clauses in the current process mailbox. In case there is no such message, the current process hangs until a message arrives or waits until a given timeout value. ## Examples receive do {:selector, i, value} when is_integer(i) -> value value when is_atom(value) -> value _ -> IO.puts :stderr, "Unexpected message received" end An optional `after` clause can be given in case the message was not received after the given timeout period, specified in milliseconds: receive do {:selector, i, value} when is_integer(i) -> value value when is_atom(value) -> value _ -> IO.puts :stderr, "Unexpected message received" after 5000 -> IO.puts :stderr, "No message in 5 seconds" end The `after` clause can be specified even if there are no match clauses. The timeout value given to `after` can be a variable; two special values are allowed: * `:infinity` - the process should wait indefinitely for a matching message, this is the same as not using a timeout * `0` - if there is no matching message in the mailbox, the timeout will occur immediately ## Variables handling The `receive/1` special form handles variables exactly as the `case/2` special macro. For more information, check the docs for `case/2`.
ja: 指定した節にマッチするメッセージが現在のプロセスのメールボックスに あるか否かをチェックします。 そのようなメッセージがない場合、現在のプロセスはメッセージが到着するまで ハングアップするか、指定したタイムアウト値まで待ちます。 ## 例 receive do {:selector, i, value} when is_integer(i) -> value value when is_atom(value) -> value _ -> IO.puts :stderr, "Unexpected message received" end 指定したタイムアウト期間にメッセージが受信されなかった場合に備えて、 オプションの`after`節をミリ秒単位で指定することができます。 receive do {:selector, i, value} when is_integer(i) -> value value when is_atom(value) -> value _ -> IO.puts :stderr, "Unexpected message received" after 5000 -> IO.puts :stderr, "No message in 5 seconds" end `after`節はマッチ節がなくても指定することができます。 `after`に指定するタイムアウト値は変数でもよく、また、2つの 特別な値も指定できます。 * `:infinity` - プロセスは無期限にマッチするメッセージを 待ちます。タイムアウトを使わない場合と同じです * 0 - メールボックスにマッチするメッセージがない場合、 直ちにタイムアウトします。 ## 変数の取り扱い `receive/1`スペシャルフォームは変数を`case/2`スペシャルマクロと まったく同じように扱います。詳細は、`case/2`のドキュメントを チェックしてください。

source: Defines a new bitstring. ## Examples iex> <<1, 2, 3>> <<1, 2, 3>> ## Types A bitstring is made of many segments and each segment has a type. There are 9 types used in bitstrings: - `integer` - `float` - `bits` (alias for `bitstring`) - `bitstring` - `binary` - `bytes` (alias for `binary`) - `utf8` - `utf16` - `utf32` When no type is specified, the default is `integer`: iex> <<1, 2, 3>> <<1, 2, 3>> Elixir also accepts by default the segment to be a literal string or a literal charlist, which are by default expanded to integers: iex> <<0, "foo">> <<0, 102, 111, 111>> Variables or any other type need to be explicitly tagged: iex> rest = "oo" iex> <<102, rest>> ** (ArgumentError) argument error We can solve this by explicitly tagging it as `binary`: iex> rest = "oo" iex> <<102, rest::binary>> "foo" The `utf8`, `utf16`, and `utf32` types are for Unicode codepoints. They can also be applied to literal strings and charlists: iex> <<"foo"::utf16>> <<0, 102, 0, 111, 0, 111>> iex> <<"foo"::utf32>> <<0, 0, 0, 102, 0, 0, 0, 111, 0, 0, 0, 111>> ## Options Many options can be given by using `-` as separator. Order is arbitrary, so the following are all equivalent: <<102::integer-native, rest::binary>> <<102::native-integer, rest::binary>> <<102::unsigned-big-integer, rest::binary>> <<102::unsigned-big-integer-size(8), rest::binary>> <<102::unsigned-big-integer-8, rest::binary>> <<102::8-integer-big-unsigned, rest::binary>> <<102, rest::binary>> ### Unit and Size The length of the match is equal to the `unit` (a number of bits) times the `size` (the number of repeated segments of length `unit`). Type | Default Unit --------- | ------------ `integer` | 1 bit `float` | 1 bit `binary` | 8 bits Sizes for types are a bit more nuanced. The default size for integers is 8. For floats, it is 64. For floats, `size * unit` must result in 32 or 64, corresponding to [IEEE 754](https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_floating_point) binary32 and binary64, respectively. For binaries, the default is the size of the binary. Only the last binary in a match can use the default size. All others must have their size specified explicitly, even if the match is unambiguous. For example: iex> <<name::binary-size(5), " the ", species::binary>> = <<"Frank the Walrus">> "Frank the Walrus" iex> {name, species} {"Frank", "Walrus"} Failing to specify the size for the non-last causes compilation to fail: <<name::binary, " the ", species::binary>> = <<"Frank the Walrus">> ** (CompileError): a binary field without size is only allowed at the end of a binary pattern #### Shortcut Syntax Size and unit can also be specified using a syntax shortcut when passing integer values: iex> x = 1 iex> <<x::8>> == <<x::size(8)>> true iex> <<x::8*4>> == <<x::size(8)-unit(4)>> true This syntax reflects the fact the effective size is given by multiplying the size by the unit. ### Modifiers Some types have associated modifiers to clear up ambiguity in byte representation. Modifier | Relevant Type(s) -------------------- | ---------------- `signed` | `integer` `unsigned` (default) | `integer` `little` | `integer`, `float`, `utf16`, `utf32` `big` (default) | `integer`, `float`, `utf16`, `utf32` `native` | `integer`, `utf16`, `utf32` ### Sign Integers can be `signed` or `unsigned`, defaulting to `unsigned`. iex> <<int::integer>> = <<-100>> <<156>> iex> int 156 iex> <<int::integer-signed>> = <<-100>> <<156>> iex> int -100 `signed` and `unsigned` are only used for matching binaries (see below) and are only used for integers. iex> <<-100::signed, _rest::binary>> = <<-100, "foo">> <<156, 102, 111, 111>> ### Endianness Elixir has three options for endianness: `big`, `little`, and `native`. The default is `big`: iex> <<number::little-integer-size(16)>> = <<0, 1>> <<0, 1>> iex> number 256 iex> <<number::big-integer-size(16)>> = <<0, 1>> <<0, 1>> iex> number 1 `native` is determined by the VM at startup and will depend on the host operating system. ## Binary/Bitstring Matching Binary matching is a powerful feature in Elixir that is useful for extracting information from binaries as well as pattern matching. Binary matching can be used by itself to extract information from binaries: iex> <<"Hello, ", place::binary>> = "Hello, World" "Hello, World" iex> place "World" Or as a part of function definitions to pattern match: defmodule ImageTyper @png_signature <<137::size(8), 80::size(8), 78::size(8), 71::size(8), 13::size(8), 10::size(8), 26::size(8), 10::size(8)>> @jpg_signature <<255::size(8), 216::size(8)>> def type(<<@png_signature, rest::binary>>), do: :png def type(<<@jpg_signature, rest::binary>>), do: :jpg def type(_), do :unknown end ### Performance & Optimizations The Erlang compiler can provide a number of optimizations on binary creation and matching. To see optimization output, set the `bin_opt_info` compiler option: ERL_COMPILER_OPTIONS=bin_opt_info mix compile To learn more about specific optimizations and performance considerations, check out [Erlang's Efficiency Guide on handling binaries](http://www.erlang.org/doc/efficiency_guide/binaryhandling.html).
ja: 新しいbitstringを定義します。 ## 例 iex> << 1, 2, 3 >> << 1, 2, 3 >> ## 型 bitstringは多くのセグメントで出来ています。各セグメントは型を持ちます。 bitstringで使用される型には次の9種類があります。 - `integer` - `float` - `bits`（bitstringの別名） - `bitstring` - `binary` - `bytes`（binaryの別名） - `utf8` - `utf16` - `utf32` 型が指定されない場合のデフォルトは`integer`です。 iex> <<1, 2, 3>> <<1, 2, 3>> Elixirはリテラル文字列またはリテラル文字リストのセグメントも デフォルトで受け付けます。これらはデフォルトで整数に展開されます。 iex> <<0, "foo">> <<0, 102, 111, 111>> 変数やその他の型は明示的にタグ付けされる必要があります。 iex> rest = "oo" iex> <<102, rest>> ** (ArgumentError) argument error これは明示的に`binary`とタグ付けすることで解決できます: iex> rest = "oo" iex> <<102, rest::binary>> "foo" utf8型、utf16型、utf32型はUnicodeのコードポイントです。 これらはリテラル文字列とリテラル文字リストにも適用できます。 iex> <<"foo"::utf16>> <<0, 102, 0, 111, 0, 111>> iex> <<"foo"::utf32>> <<0, 0, 0, 102, 0, 0, 0, 111, 0, 0, 0, 111>> ## オプション 多くのオプションを`-`で区切って指定することができます。 指定順は任意ですので以下は全て同等です。 <<102::integer-native, rest::binary>> <<102::native-integer, rest::binary>> <<102::unsigned-big-integer, rest::binary>> <<102::unsigned-big-integer-size(8), rest::binary>> <<102::unsigned-big-integer-8, rest::binary>> <<102::8-integer-big-unsigned, rest::binary>> <<102, rest::binary>> ### ユニットとサイズ マッチの長さは、`unit`（bitの数） × `size`（`unit`の長さのセグメント の繰り返しの数）に等しいです。 型 | デフォルトユニット --------- | ------------ `integer` | 1 bit `float` | 1 bit `binary` | 8 bits 型のサイズはもう少し微妙です。integerのデフォルトサイズは8です。 floatのデフォルトは64です。floatは`size * unit`は 32 か 64でなければなりません。 各々[IEEE 754](https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_floating_point)の binary32とbinary64に対応します。 binaryでは、デフォルトはバイナリのサイズです。 マッチの最後のbinaryのみ、デフォルトサイズを使うことができます。 他のすべてのマッチは、たとえマッチが明白でも、明示的にサイズを指定 しなければなりません。たとえば、 iex> <<name::binary-size(5), " the ", species::binary>> = <<"Frank the Walrus">> "Frank the Walrus" iex> {name, species} {"Frank", "Walrus"} 最後でないbinaryにサイズを指定しないとコンパイルが失敗します。 <<name::binary, " the ", species::binary>> = <<"Frank the Walrus">> ** (CompileError): a binary field without size is only allowed at the end of a binary pattern #### 短縮構文 サイズとユニットは整数値を渡す場合は短縮構文で指定することもできます。 iex> x = 1 iex> <<x::8>> == <<x::size(8)>> true iex> <<x::8 * 4>> == <<x::size(8)-unit(4)>> true この構文は、有効サイズはユニットにサイズをかけることにより得られるという 事実を反映しています。 ### モディファイア バイト表現の曖昧さをなくすために関連する修飾子を持つ型もあります。 モディファイア | 関連する型 -------------------- | ---------------- `signed` | `integer` `unsigned`（デフォルト） | `integer` `little` | `integer`, `utf16`, `utf32` `big`（デフォルト） | `integer`, `utf16`, `utf32` `native` | `integer`, `utf16`, `utf32` ### 符号 integerには、`signed`または`unsigned`を指定できます。デフォルトは `unsigned`です。 iex> <<int::integer>> = <<-100>> <<156>> iex> int 156 iex> <<int::integer-signed>> = <<-100>> <<156>> iex> int -100 `signed`と`unsigned`はバイナリのマッチング（以下参照）においてのみ使用され、 また、integerにのみ使用されます。 iex> <<-100::signed, _rest::binary>> = <<-100, "foo">> <<156, 102, 111, 111>> ### エンディアン Elixirはエンディアンに対して、`bit`、`little`、`native`の3つのオプションを 持ちます。デフォルトは`bit`です: iex> <<number::little-integer-size(16)>> = <<0, 1>> <<0, 1>> iex> number 256 iex> <<number::big-integer-size(16)>> = <<0, 1>> <<0, 1>> iex> number 1 `native`は起動時にVMにより決定され、ホストオペレーティングシステムに 依存します。 ## Binary/Bitstringのマッチング バイナリマッチングはElixirの強力な機能であり、パターンマッチングと 同じようにバイナリから情報を抽出するのに便利です。 バイナリマッチングはバイナリから情報を抽出するために自分自身を 使うこともできます。 iex> <<"Hello, ", place::binary>> = "Hello, World" "Hello, World" iex> place "World" また、パターンマッチを行う関数定義の一部分としても 使うことができます。 defmodule ImageTyper @png_signature <<137::size(8), 80::size(8), 78::size(8), 71::size(8), 13::size(8), 10::size(8), 26::size(8), 10::size(8)>> @jpg_signature <<255::size(8), 216::size(8)>> def type(<<@png_signature, rest::binary>>), do: :png def type(<<@jpg_signature, rest::binary>>), do: :jpg def type(_), do :unknown end ### パフォーマンスと最適化 Erlangコンパイラは、バイナリの作成とマッチングのために数多くの最適化を 提供しています。最適化出力は、`bin_opt_info`コンパイラ オプションで見ることができます。 ERL_COMPILER_OPTIONS=bin_opt_info mix compile 最適化の指定やパフォーマンスの考慮点に関する詳細は、 [Erlangのバイナリ処理に関する効率性ガイド](http://www.erlang.org/doc/efficiency_guide/binaryhandling.html) を参照してください。

source: Returns the current environment information as a `Macro.Env` struct. In the environment you can access the current filename, line numbers, set up aliases, the current function and others.
ja: 現在の環境の情報を`Macro.Env`構造体で返します。 この環境の現在のファイル名、行番号、セットアップされた別名や 現在の関数などにアクセスできます。

source: Defines an anonymous function. ## Examples iex> add = fn a, b -> a + b end iex> add.(1, 2) 3
ja: 無名関数を定義します。 ## 例 iex> add = fn a, b -> a + b end iex> add.(1, 2) 3

source: Used to combine matching clauses. Let's start with an example: iex> opts = %{width: 10, height: 15} iex> with {:ok, width} <- Map.fetch(opts, :width), ...> {:ok, height} <- Map.fetch(opts, :height), ...> do: {:ok, width * height} {:ok, 150} If all clauses match, the `do` block is executed, returning its result. Otherwise the chain is aborted and the non-matched value is returned: iex> opts = %{width: 10} iex> with {:ok, width} <- Map.fetch(opts, :width), ...> {:ok, height} <- Map.fetch(opts, :height), ...> do: {:ok, width * height} :error Guards can be used in patterns as well: iex> users = %{"melany" => "guest", "bob" => :admin} iex> with {:ok, role} when not is_binary(role) <- Map.fetch(users, "bob"), ...> do: {:ok, to_string(role)} {:ok, "admin"} As in `for/1`, variables bound inside `with/1` won't leak; "bare expressions" may also be inserted between the clauses: iex> width = nil iex> opts = %{width: 10, height: 15} iex> with {:ok, width} <- Map.fetch(opts, :width), ...> double_width = width * 2, ...> {:ok, height} <- Map.fetch(opts, :height), ...> do: {:ok, double_width * height} {:ok, 300} iex> width nil An `else` option can be given to modify what is being returned from `with` in the case of a failed match: iex> opts = %{width: 10} iex> with {:ok, width} <- Map.fetch(opts, :width), ...> {:ok, height} <- Map.fetch(opts, :height) do ...> {:ok, width * height} ...> else ...> :error -> ...> {:error, :wrong_data} ...> end {:error, :wrong_data} If there is no matching `else` condition, then a `WithClauseError` exception is raised.
ja: マッチ節を結合するために使います。 まず例から始めましょう。 iex> opts = %{width: 10, height: 15} iex> with {:ok, width} <- Map.fetch(opts, :width), ...> {:ok, height} <- Map.fetch(opts, :height), ...> do: {:ok, width * height} {:ok, 150} すべての節がマッチしたら、`do`ブロックが実行され、その結果が返されます。 そうでなければ、マッチは中止され、non-matched値が返ります: iex> opts = %{width: 10} iex> with {:ok, width} <- Map.fetch(opts, :width), ...> {:ok, height} <- Map.fetch(opts, :height), ...> do: {:ok, width * height} :error パターンマッチにガードを使うことも可能です。 iex> users = %{"melany" => "guest", "bob" => :admin} iex> with {:ok, role} when not is_binary(role) <- Map.fetch(users, "bob"), ...> do: {:ok, to_string(role)} {:ok, "admin"} `for/1`と同じように`with/1`内で束縛された変数は外に漏れません。 節の間に「はだかの式（bare expression）」を挿入することもできます。 iex> width = nil iex> opts = %{width: 10, height: 15} iex> with {:ok, width} <- Map.fetch(opts, :width), ...> double_width = width * 2, ...> {:ok, height} <- Map.fetch(opts, :height), ...> do: {:ok, double_width * height} {:ok, 300} iex> width nil マッチが失敗した場合に`with`が返す値を変更するためにelseオプションを 指定することができます。 iex> opts = %{width: 10} iex> with {:ok, width} <- Map.fetch(opts, :width), ...> {:ok, height} <- Map.fetch(opts, :height) do ...> {:ok, width * height} ...> else ...> :error -> ...> {:error, :wrong_data} ...> end {:error, :wrong_data} `else`条件にマッチするものがない場合は、`WithClauseError`例外が 発生します。

source: Evaluates the given expressions and handles any error, exit or throw that may have happened. ## Examples try do do_something_that_may_fail(some_arg) rescue ArgumentError -> IO.puts "Invalid argument given" catch value -> IO.puts "caught #{value}" else value -> IO.puts "Success! The result was #{value}" after IO.puts "This is printed regardless if it failed or succeed" end The rescue clause is used to handle exceptions, while the catch clause can be used to catch thrown values. The else clause can be used to control flow based on the result of the expression. Catch, rescue and else clauses work based on pattern matching. Note that calls inside `try/1` are not tail recursive since the VM needs to keep the stacktrace in case an exception happens. ## Rescue clauses Besides relying on pattern matching, rescue clauses provides some conveniences around exceptions that allows one to rescue an exception by its name. All the following formats are valid rescue expressions: try do UndefinedModule.undefined_function rescue UndefinedFunctionError -> nil end try do UndefinedModule.undefined_function rescue [UndefinedFunctionError] -> nil end # rescue and bind to x try do UndefinedModule.undefined_function rescue x in [UndefinedFunctionError] -> nil end # rescue all and bind to x try do UndefinedModule.undefined_function rescue x -> nil end ## Erlang errors Erlang errors are transformed into Elixir ones during rescue: try do :erlang.error(:badarg) rescue ArgumentError -> :ok end The most common Erlang errors will be transformed into their Elixir counter-part. Those which are not will be transformed into `ErlangError`: try do :erlang.error(:unknown) rescue ErlangError -> :ok end In fact, `ErlangError` can be used to rescue any error that is not an Elixir error proper. For example, it can be used to rescue the earlier `:badarg` error too, prior to transformation: try do :erlang.error(:badarg) rescue ErlangError -> :ok end ## Catching throws and exits The catch clause can be used to catch throws values and exits. try do exit(:shutdown) catch :exit, :shutdown -> IO.puts "Exited with shutdown reason" end try do throw(:sample) catch :throw, :sample -> IO.puts "sample thrown" end catch values also support `:error`, as in Erlang, although it is commonly avoided in favor of raise/rescue control mechanisms. ## After clauses An `after` clause allows you to define cleanup logic that will be invoked both when the tried block of code succeeds and also when an error is raised. Note that the process will exit as usually when receiving an exit signal that causes it to exit abruptly and so the `after` clause is not guaranteed to be executed. Luckily, most resources in Elixir (such as open files, ETS tables, ports, sockets, etc.) are linked to or monitor the owning process and will automatically clean themselves up if that process exits. File.write!("tmp/story.txt", "Hello, World") try do do_something_with("tmp/story.txt") after File.rm("tmp/story.txt") end ## Else clauses Else clauses allow the result of the expression to be pattern matched on: x = 2 try do 1 / x rescue ArithmeticError -> :infinity else y when y < 1 and y > -1 -> :small _ -> :large end If an else clause is not present and no exceptions are raised, the result of the expression will be returned: x = 1 ^x = try do 1 / x rescue ArithmeticError -> :infinity end However, when an else clause is present but the result of the expression does not match any of the patterns an exception will be raised. This exception will not be caught by a catch or rescue in the same try: x = 1 try do try do 1 / x rescue # The TryClauseError can not be rescued here: TryClauseError -> :error_a else 0 -> :small end rescue # The TryClauseError is rescued here: TryClauseError -> :error_b end Similarly, an exception inside an else clause is not caught or rescued inside the same try: try do try do nil catch # The exit(1) call below can not be caught here: :exit, _ -> :exit_a else _ -> exit(1) end catch # The exit is caught here: :exit, _ -> :exit_b end This means the VM no longer needs to keep the stacktrace once inside an else clause and so tail recursion is possible when using a `try` with a tail call as the final call inside an else clause. The same is true for `rescue` and `catch` clauses. ## Variable handling Since an expression inside `try` may not have been evaluated due to an exception, any variable created inside `try` cannot be accessed externally. For instance: try do x = 1 do_something_that_may_fail(same_arg) :ok catch _, _ -> :failed end x #=> unbound variable "x" In the example above, `x` cannot be accessed since it was defined inside the `try` clause. A common practice to address this issue is to return the variables defined inside `try`: x = try do x = 1 do_something_that_may_fail(same_arg) x catch _, _ -> :failed end
ja: 指定した式を評価し、発生する可能性のある任意のerror、exit,、throwを 処理します。 ## 例 try do do_something_that_may_fail(some_arg) rescue ArgumentError -> IO.puts "Invalid argument given" catch value -> IO.puts "caught #{value}" else value -> IO.puts "Success! The result was #{value}" after IO.puts "This is printed regardless if it failed or succeed" end rescue節は例外を処理するために使われ、catch節はthrowされた値を 捕捉するために使われます。else節は式の結果に基いたフロー制御のために 使われます。catch、rescue、elseの各節はパターンマッチングに基いて 動作します。 `try/1`内の呼び出しは、末尾再帰ではないことに注意してください。 例外発生に備えて、VMがスタックトレースを保持する必要があるからです。 ## Rescue節 パターンマッチングに頼る他に、rescue節はその名前によって例外をrescue できる例外関連のいくつかの利便性を提供します。 以下のフォーマットはすべて正しいrescue式です。 try do UndefinedModule.undefined_function rescue UndefinedFunctionError -> nil end try do UndefinedModule.undefined_function rescue [UndefinedFunctionError] -> nil end # rescueして、xに束縛 try do UndefinedModule.undefined_function rescue x in [UndefinedFunctionError] -> nil end # すべてをrescueして、xに束縛 try do UndefinedModule.undefined_function rescue x -> nil end ## Erlangエラー Erlangエラーはrescueされる際にElixirのエラーに変換されます。 try do :erlang.error(:badarg) rescue ArgumentError -> :ok end 一般的なErlangエラーのほとんどは対応するElixirのエラーに変換されます。 変換できないエラーは`ErlangError`に変換されます。 try do :erlang.error(:unknown) rescue ErlangError -> :ok end 実際、`ErlangError`は、本来Elixirのエラーではないすべてのエラーを rescueするために使うことができます。たとえば、先の`:badarg`エラーを 変換する前にrescueするために使うことができます: try do :erlang.error(:badarg) rescue ErlangError -> :ok end ## throwとexitの捕捉 throwされた値とexitを捕捉するためにcatch節を使うことができます。 try do exit(:shutdown) catch :exit, :shutdown -> IO.puts "Exited with shutdown reason" end try do throw(:sample) catch :throw, :sample -> IO.puts "sample thrown" end 捕捉する値には、Erlangのように`:error`もサポートしますが、 raise/rescue制御機構の方が好まれ、一般的には使用が避けられます。 ## After節 `after`節を使って、tryしたコードブロックが成功した場合、および、エラーが 発生した場合の両者で呼び出されるクリーンアップロジックを定義することができます。 プロセスは、突然終了を引き起こす終了シグナルを受信すると通常は終了するので、 `after`節が実行されることは保証されないことに注意が必要です。幸運なことに、 Elixirのほとんどのリソース（オープンしたファイル、ETSテーブル、ポート、 ソケットなど）は、所有プロセスにリンクされているか、所有プロセスを監視しており、 プロセスが終了すると自分自身を自動的にクリーンアップします。 File.write!("tmp/story.txt", "Hello, World") try do do_something_with("tmp/story.txt") after File.rm("tmp/story.txt") end ## Else節 else節は式の結果をパターンマッチすることができます。 x = 2 try do 1 / x rescue ArithmeticError -> :infinity else y when y < 1 and y > -1 -> :small _ -> :large end else節がなく、例外が発生しない場合、式の結果が返されます。 x = 1 ^x = try do 1 / x rescue ArithmeticError -> :infinity end しかし、else節はあるが式の結果がどのパターンにもマッチしない場合は、 例外が発生します。この例外は、同じtryのcatchやrescueでは捕捉されません: x = 1 try do try do 1 / x rescue # TryClauseErrorはここではrescueできない TryClauseError -> :error_a else 0 -> :small end rescue # TryClauseErrorはここでrescueされる TryClauseError -> :error_b end 同様に、else節内の例外は、同じtryの中ではcatchもrescueも されません。 try do try do nil catch # 下のexit(1)呼び出しはここでは捕捉できない :exit, _ -> :exit_a else _ -> exit(1) end catch # exitはここで補足される :exit, _ -> :exit_b end これは、else節の内側になるとVMは最早スタックトレースを保持する必要がなく、 そのため、else節の内側の最後の呼び出しとして末尾再帰呼び出しを持つ`try`を 使うと末尾再帰が可能になることを意味します。`rescue`節と`catch`節に ついても同じです。 ## 変数の取り扱い `try`の内側の式は、例外のために評価されない可能性があるので、 `try`の内側で作成されたすべての変数は外部からアクセスできません。 たとえば、 try do x = 1 do_something_that_may_fail(same_arg) :ok catch _, _ -> :failed end x #=> unbound variable "x" この例では、`x`は`try`節の内側で定義されたのでアクセスできません。 この問題に対処する一般的な方法は、`try`の内側で定義された変数を 返すことです。 x = try do x = 1 do_something_that_may_fail(same_arg) x catch _, _ -> :failed end
